### [2013-12-8](/news/2013/12/8/index.md)

##### 乌克兰
#  聚集在烏克蘭基輔市中心的Euromaidan示威群眾拉倒並摧毀了比薩拉比亞廣場的列寧雕像 

Protesters in Kiev knocked down a statue of Vladimir Lenin on Sunday, as outrage mounted over government's suspension of talks with EU.


### 信息来源:

1. [CNN](http://edition.cnn.com/2013/12/08/world/europe/ukraine-protests/) [IMG](https://cdn.cnn.com/cnnnext/dam/assets/131208085852-04-ukraine-1208-story-top.jpg)

### 有关:

1. [2017年欧洲歌唱大赛在乌克兰基辅國際展覽中心举行，葡萄牙选手萨尔瓦多·索布拉尔凭借歌曲《相爱》勇夺全场最高分758分，夺得本国首个欧唱大赛冠军 ](/zh/news/2017/05/14/2017年欧洲歌唱大赛在乌克兰基辅國際展覽中心举行-葡萄牙选手萨尔瓦多-索布拉尔凭借歌曲-相爱-勇夺全场最高分758分.md) _消息: 乌克兰, 基辅_
2. [ 载有283名乘客和15名机组的马来西亚航空17号班机於乌克兰边境遭击落。 俄羅斯媒體報道，機上乘客和機組人員全部罹難。 [http:--www.channelnewsasia.com-news-asiapacific-malaysian-airliner-1269758.html (url=https:--web.archive.org-web-20140719232729-http:--www.channelnewsasia.com-news-asiapacific-malaysian-airliner-1269758.html )] 有烏克蘭親俄武裝分子報道指，客機可能被武裝分子錯誤擊落。 [http:--www.channelnewsasia.com-news-asiapacific-rebel-site-suggests-1269876.html (url=https:--web.archive.org-web-20140719232740-http:--www.channelnewsasia.com-news-asiapacific-rebel-site-suggests-1269876.html )] 俄羅斯總統普京譴責烏克蘭當局，聲稱烏國要為空難負責。 [http:--www3.nhk.or.jp-nhkworld-english-news-20140718_17.html (url=https:--web.archive.org-web-20140724224346-http:--www3.nhk.or.jp-nhkworld-english-news-20140718_17.html )] 烏克蘭總統彼得·波羅申科形容是次空難為「恐怖攻擊」。同時，有多家航空公司宣布其客機將會避免飛越烏克蘭東部。 美國聯邦航空總署宣布，美國多家航空公司已經自發性同意，使用不越過烏克蘭接壤俄羅斯邊境的航線。 载有283名乘客和15名机组的马来西亚航空17号班机於乌克兰边境遭击落。](/zh/news/2014/07/17/载有283名乘客和15名机组的马来西亚航空17号班机於乌克兰边境遭击落-俄羅斯媒體報道-機上乘客和機組人員全部罹難.md) _消息: 乌克兰_
3. [ 烏克蘭的卢甘斯克州與頓涅茨克州今日宣告獨立，頓涅茨克州同時要求加入俄羅斯。](/zh/news/2014/05/13/烏克蘭的卢甘斯克州與頓涅茨克州今日宣告獨立-頓涅茨克州同時要求加入俄羅斯.md) _消息: 乌克兰_
4. [乌克兰首都基辅的一家法院以在2009年乌克兰和俄罗斯的天然气供应协议中滥用职权的罪名判决乌克兰前总理尤利娅·季莫申科7年监禁。](/zh/news/2011/10/11/乌克兰首都基辅的一家法院以在2009年乌克兰和俄罗斯的天然气供应协议中滥用职权的罪名判决乌克兰前总理尤利娅-季莫申科7年.md) _消息: 基辅_
5. [ 乌克兰地区党领导人维克托·亚努科维奇在首都基辅宣誓就任新一任乌克兰总统。](/zh/news/2010/02/25/乌克兰地区党领导人维克托-亚努科维奇在首都基辅宣誓就任新一任乌克兰总统.md) _消息: 乌克兰, 基辅_
6. [烏克蘭的國家安全人員周三到國家天然氣公司搜查，盤問一名高層會計人員和檢查文件，調查該集團有九億美元款項被人轉移一事。](/zh/news/2009/03/4/烏克蘭的國家安全人員周三到國家天然氣公司搜查-盤問一名高層會計人員和檢查文件-調查該集團有九億美元款項被人轉移一事.md) _消息: 乌克兰_
7. [俄罗斯与乌克兰的天然气争端升级，俄罗斯天然气工业股份公司大幅削减过境乌克兰输往欧洲的天然气供应，许多欧洲国家因此受到影响。](/zh/news/2009/01/5/俄罗斯与乌克兰的天然气争端升级-俄罗斯天然气工业股份公司大幅削减过境乌克兰输往欧洲的天然气供应-许多欧洲国家因此受到影响.md) _消息: 乌克兰_
8. [俄羅斯國營天然氣產業公司（Gazprom）指控烏克蘭竊取價值二千五百萬美元的天然氣，基輔當局則反控莫斯科企圖顛覆烏克蘭的經濟。](/zh/news/2006/01/2/俄羅斯國營天然氣產業公司-Gazprom-指控烏克蘭竊取價值二千五百萬美元的天然氣-基輔當局則反控莫斯科企圖顛覆烏克蘭的.md) _消息: 乌克兰, 基辅_
9. [ 乌克兰新任总统尤先科出访俄罗斯。](/zh/news/2005/01/24/乌克兰新任总统尤先科出访俄罗斯.md) _消息: 乌克兰_
10. [ 乌克兰总统库奇马签署解散政府的法令，并责成现政府在新政府组成之前继续履行职责。](/zh/news/2005/01/5/乌克兰总统库奇马签署解散政府的法令-并责成现政府在新政府组成之前继续履行职责.md) _消息: 乌克兰_
